Wie man an einem Sonntag Nachmittag auf die Galvanisierung stößt:

Kurz in Standard rein "blättern", beginne mit "Nordkorea schoss Rakete in Weltraum".
http://derstandard.at/2000030520801/Nordkorea-schoss-Langstreckenrakete-in-Weltraum

Dorst steht dann "als ballistische Rakete eingestuft". Also gleich Mal Wikipedia anwerfen: 
https://de.wikipedia.org/wiki/Ballistische_Rakete

Aha, alles klar, etwas mehr als nur beim Start in eine Richtung zielen, aber etwas weniger als eine Lenkwaffe. 

Als Weiterentwicklung werden "steuerbare Gefechtsköpfe" genannt und auch verlinkt. Dort findet sich dann ein Bild von einer Rakete mit dem Giftgas "Sarin":
https://de.wikipedia.org/wiki/Sprengkopf
https://de.wikipedia.org/wiki/Sarin

Sarin hat, wie sich herausstellt, eine schöne Strukturformel (ist mir halt wichtig...) und wirkt im Zusammenspiel mit Actylcholin.

Direkt? Nein.
Vielmehr auf das Enzym Acetylcholinesterase, und zwar inhibierend. Lustig, da war der Name wohl zu lang, also spricht man von Cholinesteraseinhibitoren.

Es folgen ein bisserl Analytik, ein bisserl Dekontamination, aber dann: 
Im Zuge des CWÜs wurde die OPCW mit der Erstellung von Listen betraut, Sarin ist eine Chemikalie der Liste 1, also nur für Waffen zu gebrauchen.

Schedule 3 hingegen bedeutet: large-scale uses, dort findet sich TEA. Und bei TEA werden die Amis lyrisch:
https://en.wikipedia.org/wiki/Triethanolamine

TEA is both a tertiary amine and a triol.
OMG, amine AND triol. Well, good for you...

Was mach ma damit: Giftgas, Ohrentropfen, Zement-Zuschlag und: (Trommel-Wirbel)
Electroless Plating

Galvanisierung an sich ist schon coool:
dissolved metal cations -> form metal coating on electrode

Aber warum Strom verbrauchen, wenn es auch ohne geht:
one electrode & reducing agent (& no external current):
https://en.wikipedia.org/wiki/Electroplating#Electroless_deposition

Sorry, bin wohl etwas in Schwärmen geraten, also zurück bei den Raketen noch kurz über die vier Navi-Systeme schlau gemacht:
(russisches GLONASS & US-amerikanischen GPS & europäischen Galileo-System & chinesischen Beidou)

Dann Felix Baumgarnter Kommentar verfasst:
http://derstandard.at/1350259583134/Wir-wuerden-eine-gemaessigte-Diktatur-brauchen

Und dann den Witz vom Rabbiner gar nicht schlecht gefunden:
http://derstandard.at/2000030449939/Oberrabbiner-Eisenberg-Was-der-Papst-kann-kann-ich-auch

Zwei Leute streiten, sie gehen zum Rabbiner. Er hört den einen an und sagt: Du hast recht. Dann hört er den anderen an und sagt: Du hast recht. Dann kommt die Frau des Rabbiners herein und sagt: Das geht nicht, die können ja nicht beide recht haben. Sagt der Rabbiner: Und du hast auch recht.

LGR





